# Инструкция по Git
## 1. Проверка наличия установленного GIT
В терминале выполняем команду git --version. Если GIT установлен, появится информация о версии GITa.
## 2.Настройка GIT.

При первом использовании GIT надо представиться. Для этого в терминале вводим команды:
git config --global user.email "da_net2019@mail.ru"

git config --global user.name "Пивозавр"
# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире. ## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init* в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### Просмотр состояния репозитория
 Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.
### Создание коммитов
 Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: напишите *git commit -m"в ковычках напишите сообщение, которое будет отображаться в журнале изменений".
### Git check out
Чтобы привести программу к выбранной версии, напишите *git checkout (первые 4 символа названия версии)*
Команда *git checkout master* приводит программу к самой актуальной версии
### Git diff
Чтобы вывести в терминал изменения в сохранённом файле, напишите *git diff*. Удалённые элемнты обозначаются знаком "-", добавленные знаком "+".
